Типографика
==============

Кавычки
---------

Всегда используются кавычки «елочки». Внутри текста, который уже написан в кавычках используются „лапки“.
Например:
Пушкин писал Дельвигу: «Жду „Цыганов“ и тотчас тисну».


Тире
-----------

Необходимо проводить различия между тире, дефисом и минусом. Чтобы упростить использование этих знаков, предлагается пользоваться только тире и дефисом.

** Тире: — **


*Например:*
1. Интервал значений:

* 1920—2010 гг.
* 20—30 тыс. метров
* 1:5—1:6
* длиной пять — десять метров
3. В тексте

* Главные принципы компании — объективность и забота.
 
**Дефис:**
-
всегда длинное тире между числами (даты, интервалы и пр) без пробелов 

* 1920—1930 годах

номера телефонов - дефис.

*Например:*

Дефис как знак сокращения, одна смысловая единица

* Инженер-механик
 
*см. Номера телефонов, Даты*


Неразрывный пробел
---------------------

Предлоги и союзы не должны отрываться от следующего за ними слова.

Неправильно:
Странно получается: хотел как лучше, а
получилось как всегда.

Правильно:
Странно получается: хотел как лучше,
а получилось как всегда.


Оформление списков
---------------------

**Нумерованные списки** (<ol>) используются в том случае, когда принципиально важна последовательность действий. Например, последовательность действий при открытии счета или описании условий договоров и конкурсов.

*Например:*

1. Конкурс проводится финансовой компанией UMIS. Все трейдеры, участвующие в конкурсе, и их показатели работы бесплатно вносятся в наш Реестр трейдеров.
2. Для участия в конкурсе трейдеров Вам достаточно самостоятельно зарегистрировать свой счет и скачать программу UMIS MetaTrader 4.


**Ненумерованные списки**  применяются в том случае, когда порядок следования элементов можно легко изменить без потери смысла.

*Например:*

От нас:

* начальный размер счета $ 10 000 — $ 50 000 (100% риск);
* вознаграждение — до 10% прибыли (в зависимости от размера средств в управлении);


Курсив
---------------------
используется для подписей к рисункам

Полужирный
---------------------
Полужирное начертание не используется при оформлении основной массы текста. Допустимо только при оформлении структурных элементов (заголовков, подзаголовков) при помощи тега <strong>.

Также полужирное начертание используется для выделения ключевых слов в тексте, например: наша цель — **помочь всем и каждому найти свое место в мире финансовых услуг**


Капслок 
---------------------

при оформлении документов, web-страниц и в деловой переписке **не используется**

Время
---------------------

Время обозначается в последовательности: часы, минуты, секунды. Между числами ставится двоеточие. Слово «час» или «мин» не пишем:

10:30:25    [10 часов 30 минут 25 секунд]
11:18        [11 часов 18 минут]

Если требуется указать часовой пояс, пишем:

10:25 мск  [без точки]



Дата
---------------------

1) Даты пишем цифрами, без слов. Слово «год» пишем сокращенно с точкой, отбиваем от даты пробелом. Число года пишем полностью.

03.03.2010 г.

2) Период, ограниченный пределами двух лет или года и десятилетия:

В 1981—1985 гг. (не 1981—85 гг.)  [«тире» пробелом не отбивается]

В период 1950 г. — 1960-е гг. (год и десятилетие) [«тире» пробелом отбивается, так как есть слово год]



Адрес
---------------------

Адресный блок на русском языке:

197198, Санкт-Петербург, ул. Съезжинская, д. 14

Тел.: (+7 812) 33 66 111

Факс: (+7 812) 33 66 110

info@geoscan.aero | www.geoscan.aero


Реквизиты оформляются согласно российским традициям и пишутся в следующем порядке:

1) название страны (указывается для зарубежных адресатов);
2) название населенного пункта;
3) почтовый индекс;
4) название улицы;
5) номер дома.

В адресах на английском языке — все наоборот, от частного к общему.



Реквизиты адреса на почтовых отправлениях и бланках почтовых переводов денежных средств пишутся в следующем порядке:

а) для юридического лица - полное или краткое наименование, для гражданина - фамилия, имя, отчество;
б) банковские реквизиты (для почтовых переводов, направляемых юридическому лицу или принимаемых от юридического лица);
в) название улицы, номер дома, номер квартиры;
г) название населенного пункта (города, поселка и т.п.);
д) название района;
е) название республики, края, области, автономного округа (области);
ж) название страны (для международных почтовых отправлений);
з) почтовый индекс.
<http://www.russianpost.ru/rp/servise/ru/home/postuslug/rule_adress>


Названия
---------------------

**Компании**

Когда при названии компании на русском языке есть родовое слово (группа компаний «Геоскан»), пишем название в кавычках. Если родового слова нет, пишем название без кавычек;

В тексте «группа компаний» пишем с маленькой буквы (ГК - большими).

**Продукции**

Названия продуктов пишем без кавычек: 

* Геоскан Lite
* Геоскан 101 Геодезия
* Геоскан 201 
* Геоскан 201 Агро
* Геоскан 201 Геодезия
* Геоскан 201 Агрогеодезия
* Геоскан 401 
* Геоскан 401 Геодезия
* Геоскан 401 Геофизика
* Геоскан 401 Видео
* Геоскан 401 Привязной
* Геоскан Gemini
* Геоскан Пионер
* Геоскан Салют
* ГИС Спутник
* Спутник WEB
* Спутник Агро
* MicaSense RedEdge-MX
* Agisoft Metashape
* 3D Tools
* Тренажер оператора БПЛА


Правила
---------------------

Вы и вы
-----------

Кроме случаев, когда «вы» стоит в начале предложения, пишем со строчной буквы.



Полезные инструменты:

https://www.artlebedev.ru/typograf/ — типограф
https://glvrd.ru/ — чистота/читаемость
https://turgenev.ashmanov.com/ — переспам и вода, стилистические ошибки